What Should Be Done Night Before the Counteroffensive (3)
Que faut-il faire la veille de la contre-offensive (3)
When did you last change shafts?
Quand avez-vous changé de manche pour la dernière fois ?
Six days ago.
Il y a six jours.
After the clean-up operation.
Après l'opération de nettoyage.
Just as the records say.
Comme le disent les archives.
Okay, next.
Bon, à côté.
You...
Vous...
Krista Lenz, squad 42.
Krista Lenz, escouade 42.
Check for wear.
Vérifiez l'usure.
Guess you can be punished for killing Titans...
Je suppose que vous pouvez être puni pour avoir tué des Titans...
It's weird, but those were valuable test subjects.
C'est bizarre, mais c'étaient des sujets de test précieux.
Sure, but why look for the culprit among us trainees?
Bien sûr, mais pourquoi chercher le coupable parmi nous les stagiaires ?
Yeah. We just finished the battlefield clean-up today.
Oui. Nous venons de terminer le nettoyage du champ de bataille aujourd'hui.
Everyone's exhausted.
Tout le monde est épuisé.
They must've really hated Titans.
Ils ont dû vraiment détester les Titans.
Yeah.
Oui.
But in reality, they've ended up helping the Titans...
Mais en réalité, ils ont fini par aider les Titans...
Their desire for vengeance may have been fulfilled,
Leur désir de vengeance a peut-être été exaucé,
but it's a blow to humanity.
mais c'est un coup dur pour l'humanité.
I think I kind of get why they did it because I'm also an idiot...
Je pense que je comprends en quelque sorte pourquoi ils l'ont fait parce que je suis aussi un idiot...
Before I saw the Titans,
Avant de voir les Titans,
I seriously planned to join the Survey Corps.
j'avais sérieusement prévu de rejoindre le Survey Corps.
But I never want to see another.
Mais je ne veux jamais en voir un autre.
And today, we have to decide which force to join.
Et aujourd'hui, nous devons décider quelle force nous joindre.
Even Jean's seriously...
Même Jean est sérieux...
Everyone's regretting it.
Tout le monde le regrette.
If I'd known it'd be this hellish,
Si j'avais su que ce serait aussi infernal,
I'd have never chosen to be a soldier.
je n'aurais jamais choisi d'être soldat.
Now that I'm exhausted,
Maintenant que je suis épuisé,
it's all I can think about...
c'est tout ce à quoi je peux penser...
Hey, Marco...
Hé, Marco...
I can't even tell which are your bones anymore.
Je ne peux même plus dire quels sont tes os.
If I hadn't become a soldier,
Si je n'étais pas devenu soldat,
I wouldn't have to think about who'll be on that pile next.
je n'aurais pas à penser à qui sera le prochain sur cette pile.
Will we abandon the tactics that cost tens of thousands of lives to develop,
Allons-nous abandonner les tactiques qui ont coûté des dizaines de milliers de vies à développer,
and let the Titans eat us without a fight?
et laisser les Titans nous manger sans combattre ?
I know we have to fight...
Je sais que nous devons nous battre...
But not everyone is as eager to die as you.
Mais tout le monde n'est pas aussi impatient de mourir que toi.
I hope you won't get mad when I say this...
J'espère que tu ne te fâcheras pas quand je dis ça...
But you aren't a strong person.
Mais tu n'es pas une personne forte.
So you can relate to how the weak feel.
Ainsi, vous pouvez comprendre ce que ressentent les faibles.
In addition, you excel in sizing up any situation.
De plus, vous excellez dans l'évaluation de n'importe quelle situation.
Isn't that why you immediately know what should be done?
N'est-ce pas pour cela que vous savez immédiatement ce qu'il faut faire ?
What should be done...
Que faut-il faire...
Hey, guys...
Hé, les gars...
Have you decided which one you're joining?
Avez-vous décidé lequel vous rejoindrez ?
I have.
J'ai.
I...
Je...
I'm joining the Survey Corps!
Je rejoins le Survey Corps !
Damn it.
Bon sang.
Hey, Annie, what did you think?
Hé, Annie, qu'est-ce que tu en as pensé ?
Even Jean said he's joining the Survey Corps.
Même Jean a dit qu'il rejoignait le Survey Corps.
Huh? Jean said that?
Hein? Jean a dit ça ?
Nothing in particular.
Rien en particulier.
You're joining the Military Police right?
Vous rejoignez la police militaire, n'est-ce pas ?
Maybe I should, too.
Peut-être que je devrais aussi.
If someone told you to die, would you do it?
Si quelqu'un vous disait de mourir, le feriez-vous ?
What? Of course not.
Quelle? Bien sûr que non.
Then why not make your own decision?
Alors pourquoi ne pas prendre votre propre décision ?
Armin, what about you?
Armin, et toi ?
I...
Je...
I think if you know why you have to die,
Je pense que si vous savez pourquoi vous devez mourir,
there are times when you simply must.
il y a des moments où vous devez simplement le faire.
Not that I want to.
Pas que je le veuille.
I see... You've made your choice.
Je vois... Vous avez fait votre choix.
Yeah.
Oui.
I've been thinking about doing it for a long time.
J'y pense depuis longtemps.
Seriously? Armin, you, as well?
Sérieusement? Armin, toi aussi ?
You're weak, but you have guts.
Tu es faible, mais tu as du cran.
Th-Thank you.
Th-Merci.
Annie, you're actually pretty nice, aren't you?
Annie, tu es plutôt gentille, n'est-ce pas ?
It seems like you don't want us to join the Survey Corps.
Il semble que vous ne vouliez pas que nous rejoignions le Survey Corps.
Isn't there a reason you want to join the Military Police?
N'est-ce pas
Not really.
Pas vraiment.
It's only
C'est seulement
that I want to survive.
que je veux survivre.
It looks like they didn't find any soldiers who've used
Il semble qu'ils n'aient trouvé aucun soldat ayant utilisé
their Maneuver Gear without permission.
leur équipement de manœuvre sans autorisation.
Then who did it?
Alors qui l'a fait ?
No idea...
Aucune idée...
Right now, I'm more worried about the upcoming induction ceremony.
En ce moment, je suis plus inquiet pour la prochaine cérémonie d'intronisation.
How many among the new troops will be crazy enough to join us?
Combien parmi les nouvelles troupes seront assez fous pour nous rejoindre ?
Hey, Eren...
Hé, Eren...
Are there any in your class who will request to join us?
Y en a-t-il dans ta classe qui demanderont à nous rejoindre ?
There are.
Il y a.
No, there were.
Non, il y en avait.
I don't know about now.
Je ne sais pas maintenant.
Attention!
Attention!
Get ready.
Sois prêt.
We're going out on patrol.
Nous partons en patrouille.
Yes, sir!
Oui monsieur!
Good morning, Captain Levi!
Bonjour, capitaine Levi !
Listen, Eren...
Écoute, Eren...
Never fall two horse lengths behind me.
Ne tombe jamais à deux longueurs de cheval derrière moi.
Don't forget that the only reason
N'oublie pas que la seule raison
you're not locked up is because I'm watching you.
pour laquelle tu n'es pas enfermé, c'est parce que je te surveille.
Yes, sir!
Oui monsieur!
Let's go.
Allons-y.
Jean...
Jean...
You're really joining the Survey Corps?
Tu rejoins vraiment le Survey Corps ?
Yeah.
Oui.
Why, all of a sudden?
Pourquoi, tout d'un coup ?
I mean... Aren't you scared?
Je veux dire... Tu n'as pas peur ?
Huh?
Hein?
Of course I don't want to join the Survey Corps.
Bien sûr, je ne veux pas rejoindre le Survey Corps.
Th-Then why...
Th-Alors pourquoi...
It isn't that I decided the Titans don't scare me.
Ce n'est pas que j'ai décidé que les Titans ne me faisaient pas peur.
And I won't say something like, "The best should join the Survey Corps."
Et je ne dirai pas quelque chose comme : « Les meilleurs devraient rejoindre le Survey Corps.
I'm not as eager to die as some.
Je ne suis pas aussi impatient de mourir que certains.
You mean Eren?
Tu veux dire Eren ?
He already joined the Survey Corps.
Il a déjà rejoint le Survey Corps.
Trainees, line up!
Stagiaires, alignez-vous !
Line up before the stage!
Faites la queue avant la scène !
I'm not risking my life because someone convinced me.
Je ne risque pas ma vie parce que quelqu'un m'a convaincu.
This is a job you can't do unless you decide for yourself.
C'est un travail que vous ne pouvez pas faire à moins que vous ne le décidiez vous-même.
I am Erwin Smith, Commander of the Survey Corps.
Je suis Erwin Smith, commandant du Survey Corps.
Today, you will choose a military branch.
Aujourd'hui, vous choisirez une branche militaire.
Put bluntly, I'm here to persuade you to join the Survey Corps.
Pour parler franchement, je suis ici pour vous persuader de rejoindre le Survey Corps.
During the Titan attack,
Pendant l'attaque des Titans,
you learned how terrifying they can be.
vous avez appris à quel point ils peuvent être terrifiants.
And how limited your own power is.
Et combien votre propre pouvoir est limité.
However...
Cependant...
This battle brought humanity
Cette bataille a
closer to victory than it's ever been.
rapproché l' humanité de la victoire plus qu'elle ne l'a jamais été.
Through Eren Jaeger's existence.
À travers l'existence d'Eren Jaeger.
By risking his own life, he's proven himself,
En risquant sa propre vie, il s'est avéré,
without doubt, a friend to humanity.
sans aucun doute, un ami de l'humanité.
With his help, not only did we stop the Titans' advance,
Avec son aide, non seulement nous avons stoppé l'avancée des Titans,
but we have a way to discover their true nature.
mais nous avons un moyen de découvrir leur vraie nature.
We believe that in the basement of his Zhiganshina home,
Nous pensons que dans le sous-sol de sa maison à Zhiganshina,
there are answers about the Titans that he himself doesn't have.
il y a des réponses sur les Titans qu'il n'a pas lui-même.
If we can reach that basement,
Si nous pouvons atteindre ce sous-sol,
we will find a clue that will end this century of Titan rule.
nous trouverons un indice qui mettra fin à ce siècle de règne des Titans.
The basement?
Le sous-sol?
We've already advanced that far?
Avons-nous déjà avancé jusque-là ?
If we learn what they are, we can end this!
Si nous apprenons ce qu'ils sont, nous pouvons y mettre fin !
No matter how much he wants recruits,
Peu importe combien il veut des recrues,
I can't believe he's publicizing this information.
je ne peux pas croire qu'il publie cette information.
Or does he have some hidden motive?
Ou a-t-il un mobile caché ?
What is he trying to see?
Qu'est-ce qu'il essaie de voir ?
Branch Selection (1) After three years of training, a ceremony is held in which trainees choose among the Garrison, Survey Corps, or Military Police.
Sélection de la branche (1) Après trois ans de formation, une cérémonie est organisée au cours de laquelle les stagiaires choisissent parmi la garnison, le corps d'arpentage ou la police militaire.
Information We Can Share So Far:
Informations que nous pouvons partager jusqu'à présent :
Branch Selection (2) However, only the top ten can enter the Military Police, so the choice is limited to the Survey Corps or the Garrison. Most select the Garrison.
sélection de la branche (2) Cependant, seuls les dix premiers peuvent entrer dans la police militaire, le choix est donc limité au Survey Corps ou à la garnison. La plupart choisissent la garnison.
We will head for the basement in Zhiganshina.
Nous nous dirigerons vers le sous-sol de Zhiganshina.
However, that requires us to retake Wall Maria.
Cependant, cela nous oblige à reprendre Wall Maria.
In other words, our objective hasn't changed.
Autrement dit, notre objectif n'a pas changé.
But with the Trost gate sealed,
Mais avec la porte de Trost scellée,
we'll have to take the long way around, from Karanes to the east.
nous devrons faire un long détour, de Karanes à l'est.
The four years we spent laying a route
Les quatre années que nous avons passées à tracer une route
for a large army have gone to waste.
pour une grande armée ont été perdues.
In those four years,
Au cours de ces quatre années,
more than sixty percent of the Survey Corps lost their lives.
plus de soixante pour cent des Survey Corps ont perdu la vie.
Sixty percent in four years...
Soixante pour cent en quatre ans...
An insane figure.
Un chiffre insensé.
Any trainees who join
Tous les stagiaires qui rejoignent
will participate in our excursion beyond the walls, in a month.
participera à notre excursion hors les murs, dans un mois.
We expect thirty percent won't return.
Nous prévoyons que trente pour cent ne reviendront pas.
In four years, most will be dead.
Dans quatre ans, la plupart seront morts.
But those who survive
Mais ceux qui survivront
will become superior soldiers with a high survival rate.
deviendront des soldats supérieurs avec un taux de survie élevé.
Knowing these discouraging facts,
Connaissant ces faits décourageants,
any still willing to risk their lives, remain here.
tous ceux qui sont encore prêts à risquer leur vie, restent ici.
Ask yourself...
Posez-vous la question...
Are you willing to offer your beating heart for humanity?
Êtes-vous prêt à offrir votre cœur battant pour l'humanité ?
That is all.
C'est tout.
Anyone who wishes to join another branch is dismissed.
Toute personne qui souhaite rejoindre une autre branche est licenciée.
Commander...
Commandant...
Don't you think you scared them a little much?
Vous ne pensez pas que vous leur avez fait un peu peur ?
All of them will leave!
Tous partiront !
Damn it...
Bon sang...
Come on, you already decided!
Allez, vous avez déjà décidé !
Don't make me hate myself any more...
Ne me fais plus me détester...
If I don't leave now, I'll have to face them again.
Si je ne pars pas maintenant, je devrai à nouveau les affronter.
I left the village to join the Military Police...
J'ai quitté le village pour rejoindre la Police Militaire...
My mom will be happy.
Ma maman sera contente.
If I join the Military Police, the whole village will think better of me.
Si je rejoins la police militaire, tout le village aura une meilleure opinion de moi.
We all already know...
Nous savons tous déjà...
We've seen it...
Nous l'avons vu...
How the Titans...
Comment les Titans...
...eat humans!
... mangent les humains !
Can you die if you're ordered to?
Pouvez-vous mourir si on vous l'ordonne ?
I don't want to die!
Je ne veux pas mourir !
I see.
Je vois.
I like the looks on your faces.
J'aime les regards sur vos visages.
Then I welcome everyone here to the Survey Corps!
Alors je souhaite la bienvenue à tout le monde ici dans le Survey Corps !
This is a true salute!
C'est un vrai salut !
Offer up your hearts!
Offrez vos cœurs !
Everyone...
Tout le monde...
This is terrible.
C'est terrible.
The Survey Corps...
Le Survey Corps...
I'm scared!
J'ai peur !
I want to go home...
Je veux rentrer à la maison...
I don't even care.
Je m'en fiche.
If you were going to cry, you should have left.
Si tu devais pleurer, tu aurais dû partir.
You have done well to endure your fear.
Vous avez bien fait de supporter votre peur.
You are brave soldiers.
Vous êtes de braves soldats.
You have my heartfelt respect.
Vous avez tout mon respect.
Salute!
Saluer!
I'm Squad Leader Ness.
Je suis le chef d'escouade Ness.
And this is Shallot, my horse.
Et voici Shallot, mon cheval.
She loves to chew off your hair,
Elle adore vous ronger les cheveux,
so be careful if you don't want to be bald.
alors soyez prudent si vous ne voulez pas être chauve.
Nice to meet you all!
Agréable de vous rencontrer tous!
Hey! S-Stop it, Shallot!
Hé! S-Arrête ça, Échalote !
Hey, someone grab her!
Hé, quelqu'un l'attrape !
Our training began the next day.
Notre entraînement a commencé le lendemain.
Instead of practical training, it was mostly memorizing the
Au lieu d'une formation pratique, il s'agissait principalement de mémoriser la formation de reconnaissance à
long-range scouting formation Commander Erwin had devised.
longue distance que le commandant Erwin avait conçue.
Strangely,
Étrangement,
while it was written in exacting detail,
alors qu'il était écrit dans les moindres détails,
Eren Jaeger's position was nowhere to be found.
la position d'Eren Jaeger était introuvable.
You new recruits will be here.
Vos nouvelles recrues seront là.
You'll be between the cart guard team
Vous serez entre l'équipe de garde de chariot
and the recon support team.
et l'équipe de soutien de reconnaissance.
Your job will be to ride alongside the spare horses and relay messages.
Votre travail sera de monter aux côtés des chevaux de rechange et de relayer les messages.
The Special Operations Squad will be here.
L'escouade des opérations spéciales sera là.
Standing by in the center of the last ranks.
Debout au centre des derniers rangs.
We're pretty far back.
On est assez loin.
It's the safest place in the formation.
C'est l'endroit le plus sûr de la formation.
We're even better protected than the supply carts.
Nous sommes encore mieux protégés que les chariots de ravitaillement.
Well, this time, our goal is just to go out and return.
Eh bien, cette fois, notre objectif est juste de sortir et de revenir.
This expedition is so short
Cette expédition est si courte
because it's a practice run for your journey to Zhiganshina.
car c'est une course d'entraînement pour votre voyage à Zhiganshina.
Um...
Euh...
I still don't know what this power should be used for...
Je ne sais toujours pas à quoi doit servir ce pouvoir...
Did you understand what the Commander's question meant?
Avez-vous compris ce que voulait dire la question du Commandant ?
What do you think the enemy is?
Que pensez-vous que l'ennemi est?
Did you all understand?
Avez-vous tous compris ?
No...
Non...
It may be a lie to claim we understand everything.
C'est peut-être un mensonge de prétendre que nous comprenons tout.
But I think—
Mais je pense...
It's possible this mission has another goal.
Il est possible que cette mission ait un autre objectif.
But the Commander decided
Mais le commandant a décidé
it was best not to reveal that fact to the soldiers.
qu'il valait mieux ne pas révéler ce fait aux soldats.
So we should just focus on getting there and back.
Nous devrions donc nous concentrer uniquement sur l'aller et le retour.
Believe in the Commander.
Croyez au Commandant.
Right...
D'accord...
That's all the training for today.
C'est tout l'entraînement pour aujourd'hui.
Prepare to go back.
Préparez-vous à y retourner.
Th-That's...
C-c'est...
Sir, may I go talk with my classmates?
Monsieur, puis-je parler avec mes camarades de classe ?
Get going...
Allez-y...
Hey, Mikasa! Armin!
Hé, Mikasa ! Armine !
Eren...
Eren... On
Feels like it's been a long time!
dirait que ça fait longtemps !
Eren, did they do anything bad to you?
Eren, t'ont-ils fait quelque chose de mal ?
Like investigating every square inch of you?
Comme enquêter sur chaque centimètre carré de vous ?
Or psychological torture?
Ou torture psychologique ?
No way.
Certainement pas.
That short guy went too far.
Ce petit gars est allé trop loin.
Someday, I'll see him pay for it.
Un jour, je le verrai payer pour ça.
You don't mean Captain Levi, do you?
Vous ne voulez pas dire le capitaine Levi, n'est-ce pas ?
Hey, Eren...
Hé, Eren...
It's been so long!
Ça fait si longtemps !
What? Everyone's here?
Quelle? Tout le monde est là ?
But if you're here, then...
Mais si vous êtes ici, alors...
That doesn't mean you joined the Survey Corps, does it?
Cela ne veut pas dire que vous avez rejoint le Survey Corps, n'est-ce pas ?
Is there any other reason we'd be here?
Y a-t-il une autre raison pour laquelle nous serions ici ?
So only Jean, Annie, and Marco joined the Military Police?
Alors seuls Jean, Annie et Marco ont rejoint la Police Militaire ?
No way... Not you, too!
Pas question... Pas toi aussi !
Marco's dead.
Marco est mort.
What was that?
Ca c'était quoi?
Did you say Marco's dead?
Vous avez dit que Marco est mort ?
Seems not everyone gets a dramatic death.
On dirait que tout le monde n'a pas une mort dramatique.
I don't even know how he died.
Je ne sais même pas comment il est mort.
He died without anyone knowing, or anyone seeing.
Il est mort sans que personne ne le sache ou que personne ne le voie.
Marco...
Marco...
Hey, new kids, get over here!
Hé, nouveaux enfants, viens par ici !
Your uniforms are here!
Vos uniformes sont là !
Are you really...
Êtes-vous vraiment...
Yes, we'll also be participating in the mission.
Oui, nous participerons également à la mission.
Hey, Eren.
Hé, Eren.
I heard that when you turned into a Titan, you tried to kill Mikasa.
J'ai entendu dire que lorsque vous vous êtes transformé en Titan, vous avez essayé de tuer Mikasa.
What does that mean?
Qu'est-ce que cela signifie?
No. Eren was trying to hit a fly...
Non. Eren essayait de frapper une mouche...
I wasn't asking you.
Je ne te le demandais pas.
Mikasa, it looks like the wound on your cheek is pretty bad.
Mikasa, on dirait que la blessure sur ta joue est assez grave.
When did you get that?
Quand as-tu eu ça ?
I've heard it's true.
J'ai entendu dire que c'est vrai.
When I became a Titan, I tried to kill Mikasa.
Quand je suis devenu un Titan, j'ai essayé de tuer Mikasa.
If you heard, then you don't remember it, right?
Si vous avez entendu, alors vous ne vous en souvenez pas, n'est-ce pas ?
In other words, you had no idea you even had this Titan power,
En d'autres termes, vous ne saviez même pas que vous aviez ce pouvoir de Titan,
and you don't have the means to control it.
et vous n'avez pas les moyens de le contrôler.
Yes, that's right.
Oui c'est vrai.
Did you hear that?
Avez-vous entendu que?
This is the situation.
C'est la situation.
Humanity and our lives depend on him.
L'humanité et nos vies dépendent de lui.
We'll probably die just like Marco,
Nous mourrons probablement comme Marco,
without Eren ever realizing it.
sans qu'Eren ne s'en rende jamais compte.
Jean, what's the point in asking Eren these questions now?
Jean, à quoi bon poser ces questions à Eren maintenant ?
Listen, Mikasa.
Écoute, Mikasa.
Not everyone's like you,
Tout le monde n'est pas comme toi,
willing to die for Eren's sake with nothing in return...
prêt à mourir pour Eren sans rien en retour...
We should know what we're dying for.
Nous devrions savoir pourquoi nous mourons .
Otherwise, we will hesitate when the time comes.
Sinon, nous hésiterons le moment venu.
We want something in return from him.
Nous voulons quelque chose en retour de sa part.
So let me see what he has to offer.
Alors laissez-moi voir ce qu'il a à offrir.
And whether it's worth my life.
Et si ça vaut ma vie.
So, Eren...
Alors, Eren...
I'm really counting on you.
Je compte vraiment sur toi.
Right.
Droite.
Sir, it's almost time.
Monsieur, il est presque l'heure.
We've driven away all the Titans in the area.
Nous avons chassé tous les Titans de la région.
Thirty seconds until we open the gate!
Trente secondes avant d'ouvrir la porte !
It's the Survey Corps!
C'est le Survey Corps !
They call the emblem on their back the Wings of Freedom!
Ils appellent l'emblème sur leur dos les Ailes de la Liberté !
So cool...
Trop cool...
It's time!
C'est l'heure !
Humanity will take another step forward.
L'humanité fera un autre pas en avant.
Show me what you can do!
Montre moi ce que tu peux faire!
Open the gate!
Ouvre la porte!
Advance!
Avance!
We will now begin the 57th expedition beyond the walls!
Nous allons maintenant commencer la 57e expédition hors les murs !
Onward!
En avant!
Entering long-range scouting formation,
En entrant en formation de reconnaissance à longue portée,
the Survey Corps advances beyond the walls.
le Survey Corps avance au-delà des murs.
However, they suddenly encounter
Cependant, ils rencontrent soudainement
a mysterious Titan that possesses intelligence.
un mystérieux Titan qui possède de l'intelligence.
Female Titan 57th Expedition Beyond the Walls (1)
Femme Titan 57e expédition hors les murs (1)